# Λίστα ελέγχου για τους διοργανωτές

Ως διοργανωτές του συνεδρίου πρέπει να οργανώσετε αρκετά πράγματα – έχετε μια ιδέα, πρέπει να αναπτύξετε ένα σχέδιο και ένα πρόγραμμα, να αποφασίσετε την ομάδα στόχο και πολλά ακόμη… Εφόσον επιθυμείτε να πραγματοποιήσετε το συνέδριό σας στην πλατφόρμα DINA, θα θέλαμε να μειώσουμε τον φόρτο εργασίας σας, τουλάχιστον σε αυτό το σημείο, και γι’ αυτό σας παρέχουμε την ακόλουθη λίστα ελέγχου. Στη συνέχεια, θα βρείτε κάποια σημαντικά σημεία που θα πρέπει να διευθετήσετε πριν από την έναρξη του συνεδρίου σας:

* [ ] Δημιουργήστε το συνέδριό σας, σχεδιάστε το και προσθέστε ένα πρόγραμμα αποτελεσμάτων, αν είναι απαραίτητο. Σημαντική σημείωση: Δημιουργήστε έναν [μικρότοπο](https://app.gitbook.com/@dina-international/s/manual/v/gre/funktionalitaeten/start/microsite), που θα κάνει το συνέδριό σας ενδιαφέρον για τους συμμετέχοντες ή για να προσελκύσετε εξωτερικό ενδιαφέρον για το πρόγραμμά σας.
* [ ] Αποφασίστε τον τρόπο που θα [εγγράφονται](https://app.gitbook.com/@dina-international/s/manual/v/gre/funktionalitaeten/teilnehmendenmanagement/antragsformular) οι συμμετέχοντες στο συνέδριό σας – με ένα απλό ή λεπτομερές έντυπο αίτησης. \(Εάν επιθυμείτε να χρησιμοποιήσετε κάποιο πιο περίπλοκο έντυπο εγγραφής, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε άλλα εργαλεία \(όπως το pretix.eu ή κάποιον άλλο πάροχο εντύπου\).
* [ ] Ενημερώστε τους συμμετέχοντές σας, έτσι ώστε να μπορούν να περιηγηθούν γρήγορα στην πλατφόρμα DINA. Για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε τη [Λίστα ελέγχου για τους συμμετέχοντες](https://app.gitbook.com/@dina-international/s/dina-international/~/drafts/-MW-8def1Ofpg-2R2y0J/checklisten/teilnehmende).
* [ ] Ενημερώστε τους διερμηνείς, ώστε να μπορούν να περιηγηθούν γρήγορα στην πλατφόρμα DINA. Για περισσότερες πληροφορίες, βλέπε τη [Λίστα ελέγχου για τους διερμηνείς](https://app.gitbook.com/@dina-international/s/dina-international/~/drafts/-MW-8def1Ofpg-2R2y0J/checklisten/dolmetschende).
* [ ] Κάντε κράτηση δωρεάν την απαιτούμενη [χωρητικότητα του διακομιστή](https://app.gitbook.com/@dina-international/s/manual/v/gre/funktionalitaeten/tagungsressourcen-buchen) τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από την έναρξη του συνεδρίου σας.
* [ ] Ορίστε ένα ή περισσότερα άτομα από την ομάδα σας ως άτομο/-α επικοινωνίας για τεχνικά ζητήματα, το οποίο/-α θα είναι διαθέσιμο/-α μέσω ζωντανής συνομιλίας ή τηλεφώνου κατά τη διάρκεια του συνεδρίου, και ενημερώστε τον/τους εκ των προτέρων αναλόγως.

