# Λίστα ελέγχου για τους συμμετέχοντες

Για να συμμετάσχετε επιτυχώς σε μια συνάντηση στην πλατφόρμα DINA, σας παραθέτουμε κάποιες χρήσιμες συμβουλές, για να διασφαλίσουμε τις καλύτερες συνθήκες για την ομαλή συμμετοχή σας:

* [ ] Χρησιμοποιήστε ηλεκτρονικό υπολογιστή \(εάν είναι εφικτό\) \(όχι smartphone ή τάμπλετ\).
* [ ] Χρησιμοποιήστε σταθερή σύνδεση στο διαδίκτυο \(εάν είναι εφικτό, χρησιμοποιήστε τη σύνδεση τοπικού δικτύου μέσω καλωδίου αντί για ασύρματη σύνδεση\).
* [ ] Επί του παρόντος, η πλατφόρμα DINA.international λειτουργεί καλύτερα με τα προγράμματα περιήγησης **Firefox** και **Chrome**. Αντίθετα, το Safari αντιμετωπίζει προβλήματα \(εάν το συνέδριο διαθέτει διερμηνεία, το Safari δεν λειτουργεί προς το παρόν\). Συστήνουμε να χρησιμοποιήσετε την τελευταία έκδοση.
* [ ] Χρησιμοποιήστε ακουστικά ή κατά προτίμηση ένα σετ ακουστικών με μικρόφωνο για καλύτερη ποιότητα ήχου και για να αποφύγετε τον μικροφωνισμό.
* [ ] Εγγραφείτε εκ των προτέρων, έτσι ώστε να περιηγηθείτε στην πλατφόρμα και τις λειτουργίες της. Ειδικά, εάν χρησιμοποιείτε την πλατφόρμα DINA από τον χώρο εργασίας σας και η δυνατότητά σας να κάνετε ρυθμίσεις στον υπολογιστή και το πρόγραμμα περιήγησης είναι περιορισμένες, συστήνουμε να κάνετε ένα δοκιμαστικό έλεγχο νωρίτερα.
* [ ] Η πλατφόρμα απαιτεί συναίνεση για τη χρήση της εξόδου ήχου και κάμερας. Ανάλογα με τις ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησής σας, ενδέχεται να ανοίξει το αντίστοιχο παράθυρο στο παρασκήνιο. Επομένως, ελέγξτε εάν έχει ανοίξει το παράθυρο στο παρασκήνιο, εάν δεν μπορείτε να μοιραστείτε τον ήχο ή το βίντεό σας.
* [ ] Χρησιμοποιήστε τον τεχνικό έλεγχο στην αρχή της συνάντησης – εάν είναι διαθέσιμος – έτσι ώστε να εντοπίσετε και να επιλύσετε εγκαίρως πιθανά προβλήματα κατά τη χρήση της DINA.international.

