# שאלות נפוצות

  
  


**איך נראה המפגש הדיגיטלי ב-DINA?** 

הסבר על רעיון המפגש הדיגיטלי מובא כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/uebersicht/tagungsansicht.md" %}

### איך יוזמים מפגש דיגיטלי ב-DINA?

תחילה מבצעים תהליך קצרצר ליצירת המערך הבסיסי. מכאן יש אפשרות להתחיל וללמוד הכול מהיסוד, או לדלג ישירות ליצירת מפגש, ולהתחיל כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/start/" %}

### מהו חדר אירועים דיגיטלי?

עקרונית, מדובר בחדר וירטואלי שנועד לספק למשתמשים הרגשה של חדר מפגשים אמיתי. הפלטפורמה מאפשרת התאמה של חדרים וציוד לפי סוגי האירועים הדיגיטליים המיועדים להתקיים. עבור כל חדר יש דף אינטרנטי המשויך למפגש מסוים. להסבר על יצירת חדרי אירועים, ראו כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/rooms/" %}

### כיצד מגדירים אירוע בפלטפורמת DINA?

אירוע הוא כל פעילות וירטואלית מוגדרת בחדר מסוים. לדוגמה, שיחת ועידה בווידיאו בחדר סדנאות, שולחן קפה דיגיטלי בחדר קפה או זרם יוטיוב בחדר הבמות. לעומת זאת, בלובי תמצאו רשימה המרכזת את כל האירועים לסדר יום. ברשימה זו מוצג לוח הזמנים של כל האירועים הנערכים בחדרים האחרים באותו יום. להסבר כיצד ליצור אירוע, ראו כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/veranstaltungen-erstellen.md" %}

### מעולם לא ארגנתי אירוע גדול. כיצד אוכל להפעיל ולהלהיב את המשתתפים?

בית המפגשים הדיגיטלי של DINA משתמש בטכנולוגיית הווידיאו של BigBlueButton. לפונקציות שימושיות נבחרות בטכנולוגיה זו, ראו כאן:

{% page-ref page="formate/digitale-treffen-richtig-gut-machen.md" %}

### כיצד פועלות שיחות ועידה בווידיאו בבית המפגשים הדיגיטלי?

בית המפגשים הדיגיטלי של DINA משתמש בטכנולוגיית הווידיאו של BigBlueButton. לפונקציות שימושיות נבחרות בטכנולוגיה זו, ראו כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/bigbluebutton/" %}

### כיצד נציג את האירוע שלנו כלפי חוץ?

לכל מפגש דיגיטלי ב-DINA יש מיקרו-אתר \(Microsite\), שבו נרשמים לאירוע, ושם גם המקום לביטוי יצירתי לרוח האירוע שלכם ולהצגת מידע רלוונטי על האירוע עבור מצטרפים פוטנציאליים. ראו כאן:

{% page-ref page="funktionalitaeten/start/microsite.md" %}

### האם פתיחת חשבון ב-DINA היא תנאי להשתתפות במפגש הדיגיטלי?

ההשתתפות במפגש דיגיטלי בפלטפורמת DINA מותנית לעת עתה בפתיחת חשבון משתמש. בעתיד מתוכננת אפשרות גישה לאירועים דיגיטליים גם בלי חשבון משתמש. משתמש חיצוני יקבל הרשאה זמנית לגישה למפגש מסוים באמצעות שם משתמש וסיסמה בלבד. כאשר הפונקציה תהיה זמינה, יוכל מנהל המפגש לאפשר גישה כזאת.

