# Κράτηση των πόρων του συνεδρίου

Η πλατφόρμα DINA.international προσφέρει επαρκείς πόρους διακομιστή για τις συναντήσεις/τηλεδιασκέψεις σας στον τομέα των διεθνών ανταλλαγών νέων και μαθητών, τους οποίους μπορείτε να κάνετε κράτηση απλά με ένα έντυπο. Αυτό θα εφαρμόζεται μέχρι τη δημοσίευση της μηχανής κρατήσεων, ενός εργαλείου με το οποίο το έντυπο θα ενσωματώνεται στη σελίδα διαχείρισης του συνεδρίου εντός της DINA.international.

Κατά τη δημιουργία και τον δοκιμαστικό έλεγχο των λειτουργιών της DINA.international, το συνέδριό σας θα βρίσκεται σε δοκιμαστική λειτουργία, δηλ. εσείς και μια μικρή ομάδα θα δοκιμάσετε όλα τα εργαλεία της πλατφόρμας χωρίς περιορισμό. Αφού οριστεί το χρονικό διάστημα του συνεδρίου σας, θα πρέπει να κάνετε κράτηση των πόρων του συνεδρίου τουλάχιστον μία εβδομάδα πριν από την έναρξη του συνεδρίου. Μόνο τότε θα είμαστε σε θέση να σας παρέχουμε τις απαιτούμενες δυνατότητες για μεγαλύτερες ομάδες.

Στη συνέχεια, οι εταίροι του προγράμματος θα ελέγξουν, στο παρασκήνιο, σε ποιο βαθμό μπορεί να είναι διαθέσιμη η χρηματοδότηση για τα εν λόγω συνέδρια. Εάν αυτό αλλάξει για κάποιο λόγο, θα ενημερώσουμε εγκαίρως όλους τους χρήστες της DINA.international.

**Υπόβαθρο:**  
Η τεχνολογία βίντεο, που είναι ενσωματωμένη στην http:/ DINA.international, απαιτεί δυνατότητες χωρητικότητας διακομιστή, οι οποίες διαβαθμίζονται από τους χειριστές του πορτάλ ανάλογα με τον αριθμό των συμμετεχόντων και τη χρονική διάρκεια. Αντίθετα από τους εμπορικούς παρόχους, που παρέχουν την εν λόγω υπηρεσία «δωρεάν», η πλατφόρμα DINA δεν χρησιμοποιεί τα δεδομένα των χρηστών για εμπορικούς σκοπούς \(π.χ. για διαφημιστικούς ή συναφείς σκοπούς\).

